---
title: La Possession Démoniaque
date: "2022-10-04"
image: "https://images.unsplash.com/photo-1454942901704-3c44c11b2ad1?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=2070&q=80"
layout: "enseignement"
download: "https://kdrive.infomaniak.com/app/share/613340/7323ee99-8df9-44fb-ac25-c751c9881b4d"
ref : Doc/001/04
published: true
rubriques: 
  - "La Doctrine Apostolique"
---

<article class="article_post">

> Bonjour, bonsoir à tous, 
> 
> Pendant la chute de Satan et les anges déchus du Royaume des Cieux, toute la hiérarchie démoniaque s’est installée depuis le deuxième ciel jusque dans les entrailles de la Terre appelées les enfers ou l’Hadès. Sachant que sa condamnation éternelle est scellée et irrévocable, Satan a un seul désir : entraîner le maximum de personnes avec lui. Et pour cela, il veut contrôler les êtres humains en les possédant pour mieux les assujettir, les manipuler et les motiver à commettre davantage le mal pour qu’ils se rendent odieux envers l’Èlohiym de Gloire et qu’ils soient perdus pour l’éternité.

## Qu’est-ce que la possession démoniaque ?

C’est le contrôle partiel ou total d’une personne, d’un animal ou d’une chose par un ou plusieurs démons.

## Pourquoi les hommes sont-ils possédés par des démons ?

Plusieurs personnes sont possédées par des démons parce qu’elles ont transgressé la Towrah d’Èlohiym : *Quiconque pratique le péché, pratique aussi la violation de la torah, car le péché est la violation de la torah* os [Corinthiens] 6:9-10). Notre connaissance du péché ne doit pas se limiter seulement à quelques fautes comme la fornication, le mensonge et bien d’autres car en le faisant, nous serions entrain de limiter son champ d’action. Mais nous devons plutôt étendre notre compréhension à ce sujet à l’ensemble des actions contraires à la Parole d’Èlohiym de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah (Jésus-Christ), qu’elles soient involontaires ou pas. Lorsqu’une personne n’obéit pas à la Parole d’Adonay1, il pèche.
Dès lors qu’une personne viole la Parole de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah, il est passible de jugement (Romains 6:23) et se livre par la même occasion aux puissances ténébreuses. C’est ainsi que les démons ont accès à la vie des hommes car ils ont été invités par le péché : Soyez en colère, et ne péchez pas. *Que le soleil ne se couche pas sur votre indignation. Ne donnez pas une occasion d’agir au diable* (Éphésiens 4:26-27_BYM ; 2 Korinthios [Corinthiens] 2:10-11).

## Peut-on dire que cette humanité est possédée par les puissances des ténèbres ?

Malheureusement oui car elle a rejeté ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah *: **Mais lorsque l’esprit impur est sorti de l’être humain, il passe par des lieux sans eau, cherchant du repos, mais il n’en trouve pas. Alors il dit : je retournerai dans ma maison, d’où je suis sorti. Et quand il arrive, il la trouve vide, balayée et ornée. Alors, il s’en va et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui-même, et ils y entrent et s’y établissent, et la dernière condition de cet homme est pire que la première.** Il en sera de même pour cette génération perverse (Matthaios [Matthieu] 12:43-45_BYM).* Cette dernière phrase : « Il en sera de même pour cette génération perverse », montre que les hommes de notre siècle, des temps de la fin, pour avoir rejeté ’Èlohiym, sont entrés en alliance avec Satan par divers moyens. Par conséquent, ils se sont chargés de démons dans leurs vies, raison pour laquelle, notre génération est la plus méchante de toute.

## Comment un homme peut-il être possédé par des démons ?

Il existe plusieurs moyens par lesquels les démons peuvent prendre possession des hommes :

### **L’impudicité :**

L’action de pratiquer des rapports sexuels illicites comme l’adultère, la fornication, l’homosexualité, la zoophilie, la pédophilie etc. Ce péché est très en vogue autant parmi les jeunes que chez les plus âgés. De la prostitution aux sectes noires, le péché sexuel s’est fait une place dans tous les milieux. C’est une voie que l’ennemi utilise beaucoup pour posséder les hommes. Par ce péché, les hommes entrent dans une alliance de mariage avec leurs partenaires : *Ne savez-vous pas que celui qui se joint à la prostituée devient un même corps avec elle ? Car il est dit : Les deux deviendront une seule chair* (1 Corinthiens 6:16_BYM). Par conséquent, les démons ont toute la légitimité pour entrer dans la vie de ceux qui pratiquent des relations sexuelles illicites. Si l’une des personnes est mystique, cette dernière lui transférera soit les démons de l’enfer afin de la détruire2, soit la semence de la sorcellerie.

### **La Télévision :**

Il n’est pas mauvais de suivre des programmes télévisés car il y a des documentaires instructifs sur le plan historique, géographique, scientifique, scolaire ou même religieux, qui peuvent contribuer à renforcer notre culture générale. Mais ce qui est à proscrire ce sont les différents moyens par lesquels des démons peuvent investir le corps des hommes. Par exemple :

- **Les films :**
  - **a) les films d’action** ou de **science-fiction** : Batman, le monde des Marvel, la saga d’Harry Potter3, Matrix4, Jumanji, Constantine, le Seigneur des anneaux, la chaîne de film africains Nollywood etc.
  -  **b) Les films d’horreur** : The démons Inside, la Nonne, Peninsula, la suite du dernier Train pour Busan, Halloween Kills, Candyman, The Hunt etc.
  -  **c) Les films pornographiques.** 

Bien que nous n’ayons pas cité toutes les catégories de films, néanmoins tous ces films plongent les téléspectateurs dans un monde imaginaire, fait de magie, de sorcellerie, de violence et de sexualité. C’est par ce moyen que les hommes entrent en contact avec des rituels, des incantations qui ouvrent leurs esprits au monde mystique. Par ces films, les démons prennent possession des hommes. Or, ce sont des choses qu’Èlohiym ה a interdites aux enfants de Yisra’él et par ricochet à nous l’ *Ekklèsia* qui sommes aujourd’hui son peuple : *Quand tu seras entré dans le pays que YHWH, ton Elohîm, te donne, tu n’apprendras pas à faire les abominations de ces nations-là* (Devarim [Deutéronome] 18:9_BYM).

- **Les dessins animés :**
  Nous avons souvent cru que les dessins animés aident à distraire et à occuper les enfants. Bien au contraire, le « Manoir animé », cet environnement coloré, aux images séduisantes, est l’univers du pervers, de la méchanceté, de la magie, de la sorcellerie, et de la violence. Sans pourtant nous en rendre compte, la jeunesse est beaucoup plus exposée aux puissances des ténèbres que les adultes du fait qu’elle est très souvent connectée aux chaînes câblées ou sur internet.
  - **a) Les Mangas :**
  d’origine japonaise, le mot « Manga » est composé deux mots *Man* qui signifie « involontaire », « divertissant », « sans but », mais aussi « exagérer », « déborder » et Ga qui désigne la représentation graphique signifiant « dessin », « peinture » ou toute image dessinée comme l’estampe. Terme devenu courant au XVIIIème siècle après Yehowshuw‘a ha-Mashiyah (Y.-M.) mais devenu populaire à la fin de la seconde guerre mondiale en 1945 grâce à Osamu Tezuka5.

  Cet univers a séduit le monde juvénile par les styles de ses dessins mais aussi par ses histoires. Les Mangas viennent en opposition au monde des Marvel « Marvel comics » de Stanley Martin Lieber connu sous le nom de Stan Lee. Tout comme son concurrent Marvel, les Manga continuent d’initier nos enfants dans la sorcellerie par leurs dessins animés. Par exemple l’un des dessins mystiques qui a séduit la jeunesse dans les années 90, c’est la saga des « **Dragon Ball** ». Une série dans laquelle on peut voir à plusieurs endroits le chiffre « 666 » que ce soit sur une portière de véhicule ou la lettre M (en allusion à la pensée luciférienne6) sur le front des personnages ennemis. On peut également y voir des personnages avec un troisième œil7 (Ten Shin Han), des personnages appelés « satan8 hercule (Mister satan) », « satan petit cœur (autrement appelé Piccolo) », le « dragon Shenron » ou le « dragon des namèk9 », une créature mystérieuse et magique que l’on invoquait après avoir réuni sept boules de cristal et qui avait la capacité d’exaucer un souhait ou un vœu.

  Autre dessin influent dans le monde animé « **Naruto Shippuden** ». Personnage central du film, **Naruto Shippuden** est un jeune ninja dans lequel on a enfermé la moitié de l’esprit d’un démon « le renard à neuf queues » appelé Kyubi. Tout au long de cette série très connue parmi les jeunes, plusieurs ninjas de différents milieux s’affrontent en mettant en avant leurs techniques de combats et leurs pouvoirs qui proviennent des démons qui sont en eux. Pour ne citer que cela car la liste est vraiment longue10, tous ces dessins animés ont été et sont encore de nos jours des moyens par lesquels le monde obscure prend contact avec nos enfants11 et les possède.

  - **b)** Les dessins animés pornographiques et dessins animés homosexuels par exemple « In a Heartbeat », « Docteur La Peluche » dont le nouvel épisode « The Emergency plan (plan d’urgence) » fait apparaitre le premier couple homoparental de l’histoire de Disney (sur la chaîne Disney Channel), ou encore le nouveau dessin animé produit par le studio Pixar « En avant » qui met en scène un personnage gay (Ce dessin animé a été censuré au Moyen-Orient). Il y a également « Bienvenue Chez les Loud » sur la chaine Nickelodeon junior, où on fait la promotion d’une famille nombreuse avec des personnages atypiques comme une jeune fille au look gotique, dormant dans un cercueil, ou encore sa sœur qui a un penchant pour d’autre filles comme elle (lesbienne).
  
  Le monde animé n’est pas un monde pour enfant mais l’univers du satanisme et de la sorcellerie. Il détruit à foison la jeunesse dans les maisons.

  - **Les jeux vidéos :**
  « The King of Fighter », « Mortal Kombat », « Street Fighter », « Residence Evil », « Demon may cry» etc. Autant de jeux vidéo qui ont été des canaux par lesquels les démons ont pris possession de la jeunesse. Même, plusieurs nations ont interdit la distribution et la commercialisation de certains jeux sur leurs territoires parce que le degré de violence, de sorcellerie, d’incantation est considérable.

  - **La Musique :**
  C’est l’univers du son. Elle a donné naissance à plusieurs styles à l’instar du RnB, Blues, Rap, Hip-Hop, Soul, Zouk, musique traditionnelle, Rock and Roll, Jazz, Gospel, la Pop, la Techno, Drum and bass, Electronic dance music, Funk, Reggae, etc. 
  
  Parmi toutes ces variétés musicales, le genre qui a séduit la jeunesse et continue de faire des adhérents en milieu jeunes dans les nations jusqu’à ce jour, c’est le Rap. Style de musique né aux Etats-Unis dans les années 70 dans le Bronx par la communauté afro-américaine. Ce style expressif servait à faire entendre la voix des « black » contre la méchanceté et la discrimination à leur endroit.

  Depuis sa création, le monde a vu défiler plusieurs artistes qui se sont fait connaître par ce moyen. Malheureusement, c’est le moyen par lequel plusieurs rappeurs viennent envoûter la jeunesse par leur sorcellerie. Nous pouvons voir des artistes faire « des signes maçonniques » pour montrer le milieu auquel ils appartiennent :
  - **La Pyramide**, signe brandi par plusieurs artistes comme Jay-Z lors de ses concerts qui ne se cache pas de dire qu’il est un serviteur de Lucifer.
  - **L’œil d’Horus**, symbole *mitsriy* (égyptien) antique. Très populaire dans le milieu musical. Il est représenté de plusieurs manières dont l’une consiste à cacher un œil avec la main et laisser l’autre à découvert comme le font certains artistes tels que Katy Perry dans son clip « Dark Horse », ou Kesha dans son clip « Crazy Kids », elle y abordait, au creux de la main, un tatouage représentant l’œil d’Horus.
  - **Pentagrammes**, croisé de triangle dans un cercle. Kesha dans son clip « Die Young », met en exergue un pentagramme et une croix inversée.
  - **Le parvis mosaïque**, pavage en damier noir et blanc qui recouvre le sol des temples maçonniques. Maître Gims, artiste congolais vivant au Maroc, a présenté ce parvis dans l’un de ses clips notamment « Changer ».

Autant de symboles maçonniques dans le milieu du Show-bizness notamment la sphère musicale. Le Rap, l’un des canaux le plus utilisés par le monde des ténèbres pour posséder la jeunesse qui n’a aucun discernement et aucune connaissance sur les réalités spirituelles.

### **Les reliques :**
Restes d’une personne ou d’un corps que l’on garde précieusement chez soi. Cela peut être un crâne, un os ou autre. Certains peuples d’Afrique notamment les Bamilékés, situés à l’ouest du Cameroun, rendent un culte aux morts dans lequel l’on détache du squelette le crâne de l’ancien chef de famille que l’on dépose dans un canari : « […] les morts n’accèdent ainsi au monde des ancêtres qu’à la suite d’un développement rituel qui comprend, là encore, trois renversements : la désignation et l’intronisation de leur successeur, les funérailles qui exaltent conjointement leur mémoire mortelle et leur statut immortel d’ancêtre, enfin la séparation de la tête du corps qui disjoint l’ancêtre du mort » 14. Par cette pratique, l’héritier est possédé par des esprits de morts et de sorcellerie qui lui donnent de l’autorité diabolique sur ses sujets.

Cela peut être aussi des objets comme des « bagues », des « amulettes », des « talismans », des « sceptres », des « bouteilles » et bien d’autres que l’on donne à celui qui perpétuera la tradition. Ce sont des points de contacts par lesquels les démons entrent dans les vies des hommes et prennent possession d’eux. Il y a d’autres personnes qui n’ont pas connaissance de la réalité spirituelle rattachée à ces objets et reçoivent ces dons comme des objets de souvenir. Mais ces objet produisent par la suite une atmosphère ténébreuse qui peut se traduire par : des maladies inexpliquées par la médecine, autant sur la personne désignée que sur sa famille, des songes insolites15, rapport sexuels dans le sommeil16, sensation de peur, de frayeur, d’angoisse, d’être observé, des morts subites et étranges dans la famille, des conflits familiaux, une sexualité contre nature comme l’homosexualité, l’inceste, la zoophilie chez les enfants etc. Tout ceci parce qu’un feu étranger est rentré dans l’environnement. C’est la raison pour laquelle, ’Adonay a toujours dit à son peuple de ne pas prendre des choses vouées par interdit car elles donnent accès aux démons et par conséquent apportent le jugement de ’Èlohiym dans une vie : *Et tu n’introduiras pas l’abominable dans ta maison, de peur que tu ne deviennes, comme elle, vouée à une entière destruction. Tu l’auras en horreur, tu l’auras en horreur et ce sera pour toi une abomination, une abomination, car c’est une chose vouée à une entière destruction* (Devarim [Deutéronome] 7:26_BYM).


### **Les Alliances :**
Il s’agit d’une union entre deux ou plusieurs personnes, conséquence d’un accord ou d’un pacte. Satan aime les alliances car elles lui donnent la légitimité d’agir et de détruire celui qu’il veut à sa guise :
- **Le mariage :**
  Selon les Écritures, le mariage est une union indissoluble. Celui qui se sépare de sa conjointe, même pour des raisons d’adultère, et en épouse une autre commet l’adultère (Matthaïos[Matthieu] 19:1-12 ; Markos [Marc] 10:1-12 ; 1 Korinthios [Corinthiens] 7:10-12 ; Romains 7:1-3). Cela est aussi valable pour les hommes. En s’immisçant dans le mariage, l’ennemi a réussi à détruire des couples parce que l’homme ou la femme a pris pour partenaire un non-chrétien ou une personne qui n’était pas dans la volonté d’Èlohiym. Pourtant, ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah a été formel à ce sujet lorsqu’il ordonna aux enfants de Yisra’él de chasser les peuples aux mœurs corrompues qui habitaient Kena‘an (Canaan) : *Tu ne t’allieras pas par mariage avec elles, tu ne donneras pas tes filles à leurs fils, et tu ne prendras pas leurs filles pour tes fils. Car elles détourneraient de moi tes fils, et ils serviraient d’autres elohîm, et la colère de YHWH s’enflammerait contre vous : Il te détruirait promptement* (Devarim [Deutéronome] 7:3-4_BYM). Mais lorsque Shlomoh (Salomon), roi de Yisra’él s’allia à des nations étrangères par le mariage, ces femmes entraînèrent son cœur vers les démons des autres nations à qui il offrit des sacrifices et fut rejeté par ’Èlohiym par la suite (1 Melakhiym [Rois] 11:1-13).

- **Le mélange de sang :**
  Ce genre d’alliance représente un lien de vie contre nature. Dans le monde mystique, cette alliance se pratique pour ne jamais se séparer. C’est ce que l’on nomme couramment « des liens d’âme ». Cette union est diabolique. Lors de cette action, il y a un transfert de semence, d’entités. Dans les sciences occultes ou ésotériques, des alliances sont signées avec le sang humain de l’adhérent qui représente son approbation à donner sa vie ou « son âme » aux puissances des ténèbres, notamment à Satan. Ce dernier lui donne en contrepartie des biens matériels, des pouvoirs, de l’influence sur son environnement (bien sûr qui est illusoire car Satan est le père du mensonge). C’est juste pour garder la personne esclave jusqu’à ce qu’elle meure et aille en enfer. Pendant ses jours, elle vit dans les tourments et l’angoisse la plus grande. Lors de ce pacte, le signataire reçoit un ou plusieurs démons pour marquer son appartenance aux forces du mal. Cet esprit est son assistant. Or, les démons sont des menteurs, ce sont des hommes qui sont plutôt leurs esclaves.

  Le Seigneur ne voulait pas que les enfants de Yisra’él puissent observer de telles pratiques.
- **Les fausses doctrines :**
  Malheureusement beaucoup de charlatans se font passer pour des prédicateurs de l’Évangile. Mais en réalité, ils ensorcellent le peuple par leurs doctrines démoniaques. Et la Bible avait annoncé ces temps : *Mais l’Esprit dit expressément que dans les derniers temps, certains s’éloigneront de la foi, s’attachant à des esprits trompeurs et à des doctrines de démon* (1 Timotheos [Timothée] 4:1_BYM). C’est ainsi que les chrétiens de Galatie ont été ensorcelés par des Judaïsants venus de Yeruwshalaïm (Jérusalem) à travers de faux enseignements : *Ô Galate dénués d’intelligence ! Qui vous a ensorcelés pour que vous n’obéissiez plus à la vérité, vous, aux yeux de qui Yéhoshoua Mashiah a été ouvertement dépeint crucifié au milieu de vous ?* (Galates 3:1_BYM 2 ; Thessalonikeus [Thessaloniciens] 2:1-12 ; 1 Korinthios [Corinthiens] 15:1-19 ; 2 Timotheos [Timothée] 2:16-18 ; Apokalupsis [Apocalypse] 2:18-24). A l’exemple du « Kingdom now », « le Message de la prospérité (tout ce qui a attrait aux biens matériels) », « la couverture spirituelle », « le combat spirituel », « la doctrine de la non-perte du Salut », « la doctrine de l’église catholique », « la doctrine des témoins de Jéhovah », « la doctrine du christianisme céleste », « la doctrine de la Biéramicine17 » etc. En d’autres termes, toutes doctrines ou enseignements ne s’appuyant pas sur l’enseignement apostolique des disciples du premier siècle est démoniaque et un moyen par lequel les démons prennent possession des êtres humains (1 Timotheos [Timothée] 4:1).

  Nous ne pouvons pas énumérer tous les canaux par lesquels les démons entrent dans les vies car il y en a tellement. Cependant, les quelques moyens que nous avons cités, qui sont les plus courants, nous donnent un aperçu du mode opératoire des démons.


## Quels sont les signes de la possession démoniaque ?

Tout comme les fruits de l’Esprit (Galates 5:22 ; 1 Thessalonikeus [Thessaloniciens] 4:3 ; *‘Ivriym* [Hébreux] 12:14) sont la marque visible de la présence du Saint-Esprit dans la vie d’un croyant en Yehowshuw‘a ha-Mashiyah, de même, un démoniaque, selon le type de démon qui est dans sa vie, a des signes extérieurs témoignant de la présence des esprits impurs :

### **Vêtements subjectifs :**
Aujourd’hui, il est courant de voir autant dans les médias que dans les rues, des jeunes filles et garçons porter des vêtements laissant voir leurs parties intimes qui ne laissent pas les passants ou les téléspectateurs indifférents. Mais ce style vestimentaire est le témoignage de la présence des démons que l’on appelle dans le langage évangélique « les esprits des eaux », « la sirène des eaux » ou « Mamy Wata ». Ce démon travaille dans le domaine de la sensualité et de la sexualité de tous types (homosexualité, pédophilie, fornication, adultère, orgie etc…) que l’on peut observer dans les clips vidéos (même de Gospel), sur des affiches publicitaires, dans la pornographie et autres. C’est ce même démon qui inspire les couturiers qui inventent des vêtements de plus en plus sensuels.
Aujourd’hui, un mouvement né dans les années 60 a refait surface et s’impose de plus en plus dans le monde de l’image : l’hypersexualisation. C’est « la représentation sexualisée des adolescents et des enfants (filles particulièrement) à travers l’habillement, le maquillage, la gestuelle, qui exagère les stéréotypes de la féminité ou de la masculinité. Elle constitue un phénomène social jugé préoccupant18 ». De plus en plus, le corps de la femme est exploité, qu’elle soit jeune ou adulte, à des fins impures afin de séduire le public.


### **L’hypocrisie :**
Le mot « hypocrisie » vient de l’helléniste (grec) υποκρισις *hupokrisis* (houp-ok’-ri-sis) qui signifie « jaloux », « comédie », « mauvaise conduite », « lâche », « dissimulation » ou « jouer un rôle ». Ce terme était utilisé dans la Hellas (Grèce) antique par les acteurs de théâtre.

Dans nos assemblées locales, il y a beaucoup de personnes dites « chrétiennes » qui se font passer pour ce qu’elles ne sont pas réellement. Cette habileté à tromper les hommes est l’une des stratégies de la sorcellerie. Par exemple elles paraissent souriantes, très souvent zélées et mobilisées pour l’œuvre d’Èlohiym Yehowshuw‘a ha-Mashiyah (la prédication, l’exhortation, les missions etc.). Mais dans l’ombre, elles font tout le contraire, elles médisent, critiquent, jalousent les vrais enfants d’Èlohiym en vue de détruire leurs vies, nuire à leur image, diffamer leurs témoignages. Ce sont les enfants de Satan, le diable. ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah disait aux pharisiens qu’ils étaient des enfants du diable car ils obéissaient à la parole des hommes plutôt qu’à la Parole d’Èlohiym (Yowhanan [Jean] 8:44 ; Matthaïos [Matthieu] 15:1-9 ; Markos [Marc] 7:13). Dans leur secte, ils reconnaissaient que Yehowshuw‘a ha-Mashiyah était le Fils d’Èlohiym (Yowhanan [Jean] 3:1-2). Mais en public ils n’en faisaient pas l’aveu et le dénonçaient comme faisant des miracles par Ba‘al-Zevuv19 (Beelzébul) (Matthaïos [Matthieu] 12:22-24 ; Markos [Marc] 3:22).

L’hypocrite vit dans le mensonge car il veut cacher la vérité sur son identité et ses modes d’opérations parmi les frères et les sœurs. Voilà pourquoi il a plusieurs visages pour ne pas être démasqué : *Car de tels hommes sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs qui se transforment en apôtres du Mashiah. Et cela n’est pas étonnant, car Satan lui-même se transforme en ange de lumière. Ce n’est donc pas une grande chose si ses serviteurs aussi se transforment en serviteurs de justice. Mais leur fin sera selon leurs œuvres* (2 Corinthiens 11:13-15_BYM). Aussi, ils savent monter les uns contre les autres. Ce sont des actions pures de la sorcellerie. Dans l’équipe apostolique du Seigneur, il y avait un sorcier, Yehuwdah (Judas) Iscariot qui si disait apôtre, mais loin des autres, il allait donner les informations sur comment se saisir d’Èlohiym Yehowshuw‘a ha-Mashiyah.

Les chrétiens ne doivent plus être dupes ou naïfs. Tout autour d’eux il n’y a pas que des enfants d’Èlohiym, il y a aussi les fils de Satan qui cherchent à tout prix à les détruire par tous les moyens possibles. Dans les *ekklèsias* locales, ils sont souvent dans des postes-clés : équipe du chant, collaborateurs des pasteurs, à l’accueil, la sécurité etc. Toutefois, ils peuvent aussi être dissimulés dans la foule de chrétiens et paraissant comme des agneaux mais au fond ce sont des loups ravisseurs.

Raison pour laquelle nous devons rester vigilants en toutes choses (Matthaïos [Matthieu] 10:16) sans soupçonner le mal (1 Korinthios [Corinthiens] 13:5) car l’*Ekklèsia* est en guerre contre le monde des ténèbres (Beré’shiyt [Genèse] 3:15 ; Matthaïos [Matthieu] 13:24-30, 36- 43). Celui qui vit dans l’hypocrisie est animé par l’esprit de la sorcellerie. Actuellement, tous les hommes politiques, les religieux, les stars sont des hypocrites.

### **La cupidité :**

Recherche immodérée des richesses, de l’argent. Il est question d’une personne avide des richesses. La Bible nous enseigne que la cupidité est une idolâtrie : *est une idolâtrie : Car vous savez ceci, qu’aucun fornicateur, ni impur, ni cupide, qui est idolâtre, n’a d’héritage dans le Royaume du Mashiah et Elohîm* (Éphésiens 5:5_BYM). L’idolâtrie est un culte aux démons. Ainsi, celui qui est avide d’argent est possédé du démon des richesses, Mammon. Celui-ci est le seul démon, excepté Satan, qu’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah a appelé par son nom. Mammon est à l’origine de tous les maux de la Terre du fait que tout tourne autour de l’argent : guerre, vente d’armes, drogue, prostitution, répartition inégale des richesses entre les habitants, commerce des organes, réseaux de pédophilie, les contrefaçons de médicaments dans certaines industries pharmaceutiques etc.

Aujourd’hui, les sectes lucifériennes comme la franc-maçonnerie ou celle des illuminatis, appâtent les nouveaux adhérents en leur proposant l’argent et le pouvoir. Malheureusement, beaucoup de « prédicateurs de l’Évangile » sont tombés dans cette séduction. Pour avoir fait allégeance à ces sectes, les prédicateurs changent l’Évangile pour « le message de la Prospérité » dont le cœur du message est « l’Argent ». Puis, ils sacrifient le peuple d’Adonay pour les richesses périssables. Ils sont à l’image de leurs pères Bil’am (Balaam), le prophète, en suivant sa voie : *Après avoir abandonné le droit chemin, ils se sont égarés en suivant la voie de Balaam de Beor, qui a aimé le salaire de l’injustice* (2 Petros [Pierre] 2:15_BYM).

### **La Méchanceté des hommes :**

*Et YHWH vit que la méchanceté de l’être humain était très grande sur la Terre et que toute la structure des pensées de son cœur n’était que mal en tout temps* (Bereshit [Genèse] 6:5_BYM). Après la chute du premier couple, ’Adam et Hawwah (Ève) (Beré’shiyth [Genèse] 3:1-24), le mal a commencé à se rependre sur la Terre et la méchanceté s’est extériorisée du cœur de l’homme. Aujourd’hui, la méchanceté des hommes de ce siècle a battu tous les records (Matthaïos [Matthieu] 24:12). Pour un moindre prétexte, une personne peut arracher la vie à son prochain, des femmes peuvent jeter leurs enfants dans des bacs à ordures, les hommes deviennent de plus en plus immoraux sur le plan sexuel. Les puissants se sont accordés à imposer l’homosexualité à toutes les nations de la Terre afin que leurs déviations sexuelles soient reconnues et acceptées par tous. Tout ceci est l’œuvre des démons qui ont pris possession des vies des hommes. Notre génération est allée plus loin que Sedom (Sodome) et ’Amorah (Gomorrhe).
La liste n’est pas exhaustive. Néanmoins, il est possible d’identifier les signes de la possession démoniaque et le type des démons qui opèrent dans la vie d’un individu en observant les comportements déréglés des hommes. Cependant, il y a d’autres péchés plus subtils comme la sorcellerie. Pour ce genre de péché, il est bien d’être équipé du discernement des esprits.

## Quels sont les différentes voies par lesquelles les démons peuvent avoir accès à la vie d’une personne ?

Parmi les différentes voies par lesquelles les démons peuvent avoir accès à la vie d’une personne, nous avons les cinq sens, la pensée, les sentiments, les consécrations mystiques :
**Les cinq sens** : ce sont des canaux qui donnent accès à l’homme intérieur :
### **La vue :**
Dans notre siècle, le monde des ténèbres a beaucoup mis l’accent sur les images à caractère sexuel afin d’attirer l’attention des hommes sur tout ce qu’ils voient : pancarte publicitaire, publicité sur internet, images séduisantes sur les réseaux sociaux (Facebook, Instagram, Twitter etc.). Leur objectif est de matraquer incessamment les hommes afin d’attiser les désirs passionnés de la chair par le moyen de la convoitise. ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah a dit : *Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : Tu ne commettras pas d’adultère. Mais moi, je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis dans son cœur l’adultère avec elle*  (Matthaios [Matthieu] 5:27-28_BYM). Une personne qui commet ce péché de manière volontaire et régulière, laisse des démons de débauche entrer dans sa vie. Ya‘aqov (Jacques) dit : *Que personne, lorsqu’il est tenté, ne dise : Je suis tenté par Elohîm. Car Elohîm ne peut être tenté par le mal, et aussi ne tente-t-il personne. Mais chacun est tenté quand il est attiré et attrapé avec un appât par sa propre convoitise. Après que la convoitise a conçu, elle enfante le péché, et le péché étant accompli, engendre la mort* (Yaacov [Jacques] 1:13-15_BYM). Bien évidemment lorsque la convoitise est consommée, le pécheur va chercher à satisfaire sa libido ou ses pulsions sexuelles en allant se masturber ou chercher à accomplir l’acte sexuel.
Dans le domaine de la sexualité, autant pour les chrétiens que pour les inconvertis, la fellation, la sodomie, les orgies sont des pratiques abominables et contre nature. De telles abominations laissent entrer des démons de débauche et de perversité dans les vies et transforment les pratiquants en « zombie sexuel ».

### **Le goût :**
Le Seigneur nous a demandé de ne pas craindre les empoisonnements (Markos [Marc] 16:17- 18). Cependant, nous devons être prudents. A cause du manque de disciple nous pouvons nous faire avoir, car il y a des nourritures qui ont été consacrées mystiquement pour permettre des sorties astrales. Par exemple, il y a des enfants qui ont reçu l’esprit de la sorcellerie par le moyen des bonbons. D’autres souvent à leur insu, dans des songes ont participé à des repas20 où ils ont reçu de la viande mystique qui leur a ouvert le troisième œil ou la vue mystique et leur a donné la possibilité de sortir de leur corps et de devenir des sorciers. Nous n’appelons pas à la peur mais à la vigilance car nous sommes en guerre et d’être toujours à l’écoute du Saint-Esprit. Il est toujours bien de prier avant de manger : *parce que tout est sanctifié au moyen de la Parole d’Elohîm et de la prière* (1 Timotheos [Timothée] 4:4-5_BYM).
Les excès de tables sont aussi des portes ouvertes à des possessions démoniaques. Tous les enfants d’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah doivent donc veiller à ne pas toujours demeurer dans ces excès de table.

### **L’ouïe :**
L’écoute est un sens très important dans la vie d’un homme que l’ennemi cherche par tous les moyens à polluer. C’est parce que Hawwah a écouté le serpent ancien qu’elle a commencé à convoiter l’arbre de la connaissance de ce qui est bon ou mauvais. La Bible nous dit : *Garde ton cœur plus que tout ce que l’on garde, car de lui procèdent les sources de la vie* (Mishlei [Proverbes] 4:23_BYM). En effet, lorsque nous écoutons des impuretés, le commérage et autres, nous ouvrons la porte aux démons parce que nous violons la Parole d’Èlohiym. Par exemple, un enfant que les parents insultent constamment avec des grossièretés va nécessairement prendre des démons car la parole est une puissance. Voilà pourquoi ’Èlohiym a toujours demandé de ne pas maudire mais de bénir : *Vous avez entendu qu’il a été dit : Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi. Mais moi je vous dis : Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous accusent faussement et vous persécutent* (Matthaios [Matthieu] 5:43-44_BYM). Mais l’outil que Satan et ses démons utilisent pour rendre possible la possession démoniaque, c’est la musique paganisée. L’apôtre Paulos dit : *Toutes choses sont en effet pures pour ceux qui sont purs, mais rien n’est pur pour ceux qui sont impurs et incrédules ; mais leur pensée et leur conscience sont souillées* (Titos [Tite] 1:15_BYM). Lorsqu’une personne païenne ou soi- disant chrétienne chante, elle communique des impuretés voir des démons.

Depuis l’avènement du Rap dans le milieu musical, la sexualité et la violence ne cessent d’augmenter car les artistes, qui sont les idoles, provoquent la violence par les paroles de leurs chansons. Entre les années 80 et 90 aux Etats-Unis, plusieurs filles ont perdu leur virginité après avoir écouté du Rap. Et bien entendu, les démons par la même occasion possèdent les vies. Au sujet de la délinquance, les tueries entre jeunes sont en partie liées au rap.

### **L'Odorat**:

Certainement négligé par les humains mais pas pour le monde des ténèbres. En effet, dans le monde mystique il y a des parfums qui ont été confectionnés spécialement pour faire tomber des hommes et des femmes dans le péché sexuel contre leur volonté. Dès lors que la volonté humaine a été brisée, on peut voir une forte influence des puissances démoniaques contre une personne à lui faire faire des choses sans son consentement. C’est l’ensorcellement.

### **Le toucher :**
L’imposition des mains est une pratique biblique. Cependant, il est nécessaire de faire attention. En effet, l’imposition des mains appartient à la loi « du donner et du recevoir ». Lorsqu’un chrétien impose les mains à quelqu’un par le Saint-Esprit, il lui communique des grâces21. A contrario, si cette personne n’est pas chrétienne et impose les mains à quelqu’un d’autre, elle lui communique les ténèbres, la lourdeur, le péché, les démons et même la sorcellerie. Voilà pourquoi il ne faut pas se précipiter à imposer les mains22 ou à recevoir l’imposition des mains par n’importe qui, surtout lorsque nous n’avons pas le témoignage des personnes : *N’impose les mains à personne avec précipitation, et ne participe pas aux péchés d’autrui. Toi-même, garde-toi pur* (1 Timotheos [Timothée] 5:22_BYM).

Excepté les sens, la pensée, les sentiments, la consécration mystique et les initiations sont aussi un canal par lequel les démons peuvent aussi posséder les êtres humains.

### **La pensée :**
La pensée est notre lieu de réflexion mais aussi notre champ de bataille contre les mauvaises pensées. Quant à l’ennemi, il aime bien forcer les portes de nos pensées afin de nous assaillir. Il est par exemple le premier à nous ramener à penser aux choses de notre vie passée, que nous avons abandonnées et qui n’étaient pas agréables. Son objectif est de nous pousser à nous abandonner à des pensées qui ne glorifient pas le Seigneur pour donner accès aux démons. 
Dans certaines religions comme le Yoga ou les méditations transcendantales, il est souvent demandé aux pratiquants de faire du vide dans leurs pensées pour être en connexion avec certaines réalités spirituelles. Il faut éviter de pratiquer de tels actes car ce sont des appels à des démons puissants qui viennent pour détruire les vies. Au contraire, la Bible nous demande d’être remplis du Saint-Esprit (Ephesios [Éphésiens] 5:18) et non d’être vide car cette condition est celle recherchée par les esprits impurs (Loukas [Luc] 11:24-26).

### **Les sentiments :**
C’est le côté affectif de l’être humain. C’est par cela que nous aimons, que nous pleurons, que nous haïssons. Les démons cherchent toujours à exploiter les sentiments par le rappel de certaines blessures non guéries comme les viols, les mépris, les insultes dont nous avons fait l’objet, la perte d’un parent cher etc. Lorsque nous laissons cours à tous ces souvenirs, que nous nous lamentons dessus, que nous nous mettons en colère ou encore que nous nous remplissons d’amertume, ce sont des portes spirituelles qui s’ouvrent aux puissances du mal. Avoir des souvenirs n’est pas mauvais car cela fait partie de notre vie. Mais ce qui est mauvais, c’est l’attitude de nos cœurs devant ces pensées. Par exemple la colère n’est pas un péché car c’est un sentiment : *Soyez en colère, et ne péchez pas. Que le soleil ne se couche pas sur votre indignation* (Éphésiens 4:26_BYM). Mais ce sont les actions qui accompagnent la colère qui nous font pécher.

### **Les consécrations mystiques :**
Ce sont les actes par lesquels l’on dédie une personne à une entité spirituelle pour plusieurs raisons, lors d’un rituel ou d’une cérémonie mystique. Le plus souvent soit pour qu’elle soit la source des financements de la famille, soit pour qu’elle soit l’héritière des totems de la famille, ou encore qu’elle soit appelée au célibat de sorte que tout projet de mariage qu’elle puisse entrevoir échoue de manière mystérieuse. Elle peut aussi être consacrée pour servir de libation pour chercher à obtenir les faveurs des puissances ténébreuses. Très souvent, ces cérémonies sont faites dans l’enfance de la personne. Beaucoup de personnes sont consacrées dès l’enfance parce qu’elles n’ont pas encore la capacité de décider par elles-mêmes. Dans le contexte africain, ces pratiques sont très fréquentes. Par exemple lorsque les
cérémonies sont organisées au bord de l’eau, c’est à la sirène des eaux que cette personne est offerte. Cette consécration se matérialise de différentes manières, par une vie de débauche, une agressivité verbale et physique, une prestance presque masculine pour les femmes, accompagnée d’une autorité qui domine toute la famille etc.

### **Les initiations :**
Ce sont des pratiques dans lesquelles les nouveaux membres sont introduits dans des sectes telles que le Bwitti, le Djobi, les Bilombos, le Djembé, le Muwri, le Melane, le Koukoué, la Franc-Maçonnerie, la Rose-Croix, le Kassika etc. Des rituels initiatiques, dont le secret demeure caché parmi les membres. Ces rituels sont effectués pour accueillir les nouvelles recrues que ce soit des hommes ou des femmes. Par leur adhésion, les membres font allégeance aux entités de la secte qui vont instantanément les posséder. Le cœur de plusieurs sectes, au-delà des sacrifices, est la sexualité. Les pratiques sexuelles viennent sceller les alliances et confirmer qu’ils sont vraiment devenus des sectaires. Dans certaines sectes comme la Franc-Maçonnerie, dont les membres se nomment « les fils de la veuve » en allusion à la sirène des eaux, pratiquent l’homosexualité. Ces sectes sont diaboliques et détruisent la vie de nombreuses personnes dans le monde notamment en Afrique.

## Un homme peut-il être possédé par Satan ?
Comme les autres démons, Satan est aussi un ange déchu qui peut prendre possession des corps. Dans la Bible, Yehuwdah Iskariotès a été possédé par Satan pour aller donner des informations aux pharisiens sur comment se saisir de ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah : *Shim‘ôn Petros lui fait signe et lui dit : Demande quel est celui dont il parle. Et lui, s’étant penché sur la poitrine de Yéhoshoua, lui dit : Seigneur, qui est-ce ? Yéhoshoua répond : C’est celui à qui je donnerai le morceau après l’avoir trempé. Et, ayant trempé le morceau, il le donne à Yéhouda Iscariot, fils de Shim‘ôn. Et après le morceau, alors Satan entra en lui. Yéhoshoua donc lui dit : Ce que tu fais, fais-le plus vite* (Yohanan [Jean] 13:24-27_BYM).

## Les démons peuvent-ils posséder autre chose que les hommes ?
Bien entendu que oui. Dès lors que les hommes commencent à adorer le bois, la pierre, en d’autres termes des objets, des démons viennent posséder l’objet vénéré. En effet, lorsque les hommes commencent à s’adresser à ces choses comme étant des « dieux », leurs paroles deviennent des invocations qui attirent les démons : *L’être humain se sert de ces arbres pour les brûler car il en prend une partie pour se chauffer, il en fait aussi du feu pour cuire son pain. Avec ça il fabrique aussi un el et se prosterne, il en fait une image taillée et l’adore ! Il en brûle au feu la moitié afin de pouvoir manger de la viande, préparer un rôti et se rassasier. Il l’utilise aussi pour se chauffer en disant : Ah ! Je me chauffe, je vois la flamme ! Puis avec le reste il fait un el pour être son image taillée ! Il se prosterne devant elle et l’adore, il lui adresse des prières en disant : Délivre-moi, car tu es mon El !* (Yesha‘yah [Esaïe] 44:15-17_BYM ; Yirmeyahuw [Jérémie] 10:1-5). Lorsque la Bible dit : *Elohîm déclara toutes ces paroles en disant : Je suis YHWH ton Elohîm, qui t'ai fait sortir de la terre d'Égypte, de la maison des esclaves. Tu n'auras pas d'autres elohîm contre mes faces. Tu ne te feras pas d'idole, ni une image des choses qui sont là-haut dans les cieux, ni ici-bas sur la Terre, ni dans les eaux sous la terre. Tu ne te prosterneras pas devant elles et tu ne les serviras pas, car je suis YHWH ton Elohîm, le El jaloux, qui punis l'iniquité des pères sur les fils, sur la troisième et sur la quatrième génération de ceux qui me haïssent* (Shemot [Exode] 20:1-5_BYM), c’est pour que nous ne puissions pas adorer d’autres ’èlohiym que lui. ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah refuse que son peuple adore d’autres divinité, ’Èlohiym avait interdit de telles pratiques car Il savait qu’en adorant autres choses, les hommes devaient attirer les puissances ténébreuses sur eux. D’après la Bible, les démons peuvent aussi posséder les animaux (Matthaios [Matthieu] 8:30-33 ; Markos [Marc] 5:11-13 ; Loukas [Luc] 8:32-33).

## Les démons peuvent-ils posséder des lieux habités ?

En réalité, beaucoup savent et d'autres ignorent que les démons peuvent aussi prendre possession des lieux habités. En effet, lorsque Satan est tombé des cieux avec ses anges qui sont devenus des démons, ils se sont établis depuis la voûte céleste dans le second ciel, jusque sur la terre, les eaux, ainsi que dans les profondeurs de la Terre, les abîmes. Étant venu sur là Terre, le monde des ténèbres s'est établi en organisation dans les nations; Chaque continent, pays, villes, arrondissements, quartier, etc. sont soumis à l'autorité de Satan: *Nous savons que nous somme d'Elohîm et que le monde entier est plongé dans le mal* (1 Yohanan [Jean] 5:19_BYM). Le mot « monde » vient de l'helléniste **κοσμος** *kosmos* (kos’-mos) qui se traduit par « bon ordre », « un arrangement habile et harmonieux d'une constitution, d'un ordre, d'un gouvernement ».

Lorsque nous parlons de la possession démoniaque d'une zone géographique, nous faisons allusion aux lieux qui ont été investis par les puissances des tènèbres. Dans la Bible, il y a plusieurs ville conquises par les enfants de Yisra’él quiportanent le nom de « Ba‘al »
(Yehowshuw‘a [Josué] 11:17, 12:7 ; 13:5 ; 19:8 ; Shoftiym [Juges] 3:3 ; 1 Shmuw’él [Samuel]
9:4). Ce n’était pas anodin car les peuples de Kena‘an (Canaan) étaient des adorateurs de Ba‘al à qui ils rendaient un culte. Cependant, le degré d’influence démoniaque varie d’une zone à une autre. Par exemple, les Aztèques, peuple ayant dominé le centre et le sud du Mexique entre XIVème et XVIème siècle avant Y.-M., ont été vaincu par le conquistador espagnol Hernán Cortés. Les Aztèques étaient un peuple fortement idolâtre qui pratiquait les sacrifices humains : « Les sacrifices humains et animaux font partie intégrante de la religion. Pour le guerrier, l’honneur suprême est d’être tué au combat ou de se porter volontaire pour
être sacrifié lors d’un grand rituel. Pour les rituels de moindre importance, ce sont généralement des prisonniers qui servent de sacrifices. Les victimes gravissent les marches de la pyramide, où les prêtres les étendent sur une pierre convexe, puis extraient leur cœur à l’aide d’un couteau24 ». De nos jours, cet empire n’existe plus mais les démons continuent d’investir ces lieux de sacrifices, d’étendre leurs influences sur toute la nation et même au-delà. Le Mexique fait partie des pays les plus dangereux de la planète.

## Pourquoi les démons possèdent-ils les corps ?

L’objectif de Satan et des démons est de prendre l’adoration qui revient à ’Èlohiym Yehowshuw‘a ha-Mashiyah afin d’induire les hommes en erreur. C’est pour cette raison qu’il met en place des systèmes religieux pour se faire adorer. Aujourd’hui, plusieurs personnes offrent un culte à des hommes comme eux, d’autres aux objets. Par exemple dans le domaine de la musique, beaucoup d’artistes se font adorer. C’est le cas de Beyoncé Knowles qui est adorée dans une église « L’église nationale de Bey26 ». Dans le domaine du sport comme au football où l’on dit du joueur argentin Lionel Messi : « Si le football était une religion, Messi pourrait être Dieu27 » ; dans les assemblées les prédicateurs sont devenus des « ’èlohiym ». Par exemple, nous voyons des prédicateurs marcher sur des chrétiens qui se mettent à genoux ou se prosternent devant ces hommes, des présidents à qui l’on rendait un culte comme Joseph Staline ; des statues de pierre auxquelles l’on rend des cultes comme cela se fait dans l’église catholique à l’exemple Marie ; des animaux qui sont adorés comme en Inde, ou encore des vaches considérées comme sacrées dans l’hindouisme.

## Existe-t-il différents niveaux de possession démoniaque ?

L’homme est composé de trois parties, l’esprit humain, « Nèphèsh », et le corps (1 Thessalonikeus [Thessaloniciens] 5:23). Et lorsque les démons ont pris possession d’une personne, ils ne se logent pas tous dans le même endroit.
D’après les Écritures, il y a trois niveaux de possession démoniaque, l’esprit, la Nèphèsh et le corps.

### **Possession au niveau de l’esprit :**
L’esprit est l’une des parties immatérielles de l’être humain. Il est le principe de la vie, le souffle dans un corps.
Lorsqu’une personne se convertit au Seigneur Yehowshuw‘a ha-Mashiyah et reçoit les dons spirituels, c’est au niveau de l’esprit humain que ces choses se manifestent comme la prophétie, le don de la parole de connaissance, le discernement des esprits etc. C’est par ce moyen, avec la volonté du Saint-Esprit, que les chrétiens ont la connaissance des réalités spirituelles. Lorsque les démons possèdent une personne au niveau de son esprit, c’est pour qu’elle soit au contact des réalités spirituelles démoniaques et qu’elle les connaisse. Toutes les personnes qui ont accès aux réalités lucifériennes sont des mystiques, attachées aux sciences occultes à l’exemple des satanistes, des francs-maçons, des illuminatis, des sorciers etc.
Comme ce fut le cas de la sorcière que Sha’uwl (Saül), fils Kis, le roi de Yisra’él alla consulter : *Shaoul dit à ses serviteurs : Cherchez-moi une femme maîtresse qui évoque les morts, j'irai vers elle et je la consulterai. Ses serviteurs lui dirent : Voici, il y a une femme maîtresse à En-Dor qui évoque les morts. Shaoul se déguisa, il revêtit d'autres vêtements et s'en alla, lui et deux hommes avec lui. Ils arrivèrent de nuit chez la femme. Et il dit : Pratique la divination pour moi en évoquant un mort, en faisant monter pour moi celui que je te dirai. La femme lui dit : Voici, tu sais ce que Shaoul a fait, comment il a exterminé de la terre ceux qui évoquent les morts et ceux qui ont un esprit de divination. Pourquoi tends-tu un piège à mon âme pour me faire mourir ? Shaoul lui jura par YHWH et lui dit : YHWH est vivant ! Il ne t'arrivera aucun mal pour cela. La femme dit : Qui veux-tu que je te fasse monter ? Et il dit : Fais-moi monter Shemouél. La femme voyant Shemouél s'écria à grande voix, en disant à Shaoul : Pourquoi m'as-tu trompée ? Car tu es Shaoul !* (1 Shemouél [1 Samuel] 28:7-12_BYM ; Vayiqra [Lévitique] 20:6 ; Actes 16:16-18 ; 19:18-19). Par le moyen de ces démons, ils font des sorties astrales pour aller dans le deuxième monde, assister à des réunions mystiques avec les démons, avec Satan etc.

Certains démons peuvent prendre possession de l’esprit comme les esprits des eaux, de forêts, de familles appelées en langage évangélique esprits humains30. Cependant, cette possession est liée au mysticisme.

## La possession au niveau de la nèphèsh :
Toutes les réactions de la chair (Galates 5:19-21 ; Markos [Marc] 7:21-23 ; 1 Korinthios [Corinthiens] 6:9-10 ; Colossiens 3:5-8) ne sont pas synonymes de possession démoniaque. En effet, depuis la chute d’Adam et Hawwah (Ève), la nature de tous les humains a été corrompue par le péché. Et elle est naturellement encline aux péchés. Mais grâce au Saint- Esprit, nous avons la force de résister aux désirs du vieil homme. Cependant, lorsqu’une personne est possédée au niveau de la nèphèsh, les démons créent une forme de dépendance dans la vie de cette personne là où ils ont étendu leurs influences, de sorte que le démoniaque puisse continuer à tomber de manière régulière dans le même péché. L’apôtre Ya‘aqov, dans son épître, décrit le processus de la possession démoniaque depuis la chute : *Que personne, lorsqu’il est tenté, ne dise : Je suis tenté par Elohîm. Car Elohîm ne peut être tenté par le mal, et aussi ne tente-t-il personne. Mais chacun est tenté quand il est attiré et attrapé avec un appât par sa propre convoitise. Et après que la convoitise a conçu, elle enfante le péché, et le péché étant accompli, engendre la mort.* (Yaacov [Jacques] 1:13-14_BYM).  Lorsqu’une personne tombe dans le péché et ne se repent pas réellement devant ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah, les ténèbres produiront un feu étranger dans son cœur qui la poussera à commettre le même péché, et vers d’autres vices. Par exemple, lorsque le roi Dawid (David) tomba dans l’adultère avec Bath-Shèva‘, femme d’Uwriyyah, le *Hittiy* (le Héthien), il chercha à enivrer son soldat. Puis, il l’a fait assassiner sur le champ de bataille (2 Shmuw’él [Samuel] 11:1-25). Derrière le roi Dawid, il faut voir les puissances des ténèbres à l’œuvre dans sa vie.

Dans ces temps de la fin, l’un des démons qui possède les hommes au niveau de la nèphèsh c’est le démon de la sirène des eaux qui travaille avec tout ce qui est en lien avec la sexualité.

### **La possession au niveau du corps :**
Il est question de l’enveloppe charnelle de l’être humain ou encore le corps humain. Souvent, quand les démons possèdent cette partie de l’être humain, ils entraînent des maladies physiques, ils déforment la morphologie de l’individu, rendent sourd, aveugle, muet etc. C’est le cas, d’une femme qui était retenue captive pendant dix-huit ans par un esprit d’infirmité qui la retenait courbée que ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah a délivrée (Matthaïos [Matthieu] 9:32-33 ; Loukas [Luc] 11:14 ; 13:10-16).

### **La possession totale :**
Cette possession, c’est lorsque les démons réussissent à avoir un total contrôle d’une personne au niveau de son esprit, sa nèphèsh et son corps. Cette personne est encore vivante mais n’a plus le contrôle d’elle-même. Cette personne est en état de démence, d’aliénation. C’est l’état de folie. Les deux démoniaques de la ville de Guirggashiy (Guirgasiens) illustrent bien ce type de possession (Matthaios [Matthieu] 8:28-34 ; Markos [Marc] 5:1-20 ; Loukas [Luc] 8:26-40). Mais il s’avère que depuis l’Ancienne Alliance, les personnes ayant une aliénation ont vécu sur la terre de Kena‘an du temps du roi Dawid notamment au pays des *pelishtiym*. Cependant dans le cas du roi Dawid, il a simplement simulé la folie (1 Shmuw’él [Samuel] 21:14-16).

## Un chrétien peut-il être possédé par des démons ?
Oui, un chrétien peut être possédé dans la mesure où il n’a pas veillé sur sa vie de sanctification. Il peut l’être pour deux raisons :
**Prémièrement**, le corps d’un enfant d’Èlohiym est un temple ou une habitation. Lorsqu’un homme se convertit et se tourne vers ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah, son corps devient le temple du Saint-Esprit (1 Korinthios [Corinthiens] 6:19). Cela sous-entend qu’avant la conversion, ce même corps était le repère des puissances maléfiques (Matthaïos [Matthieu] 12:43-45). Et comme il est écrit dans le passage de Matthaios, quand des esprits impurs sont de retour dans un corps, ils viennent avec du renfort pour rendre plus difficile la condition de la personne qu’ils possèdent. Voilà pourquoi après la conversion, le croyant en Yehowshuw‘a ha-Mashiyah doit se sanctifier pour éviter d’être de nouveau sous le contrôle de l’ennemi : *Nous savons que quiconque a été engendré d’Elohîm ne pèche pas. Mais celui qui a été engendré d’Elohîm se garde lui-même, et le Mauvais ne le touche pas.* (1 Yohanan [Jean] 5:18_BYM ; ‘Ivriym [Hébreux] 12:14).

**Deuxièmement**, les démons chassés veulent à nouveau venir assiéger les corps dans lesquels ils étaient établis. C’est pourquoi ils rôdent autour des hommes afin de voir les failles par les actions de la chair et posséder à nouveau la vie des hommes (Galates 5:19-21 ; 1 Korinthios [Corinthiens] 6:9-10). C’est pourquoi il faut que le croyant en Yehowshuw‘a ha-Mashiyah se sanctifie tous les Jours. Mais s’il ne prend pas garde, les démons reviendront le posséder (Matthaïos [Matthieu] 12:43-45) car l’ennemi rôde autour de nous pour nous dévorer (1 Petros [Pierre] 5:8). Par exemple, sur la base du passage de (Matthaïos [Matthieu] 12:43-45), si une personne avait 5 démons avant la conversion et qu’il retourne dans la boue du péché, chaque démon ira prendre 7 démons soit 5×7=35 démons car l’objectif est de les maintenir dans les ténèbres. Pour ceux qui retournent à leurs anciennes vies, pour certains ce n’est pas facile, mais non impossible, de revenir car le Seigneur est mort pour sauver et délivrer son peuple. Voilà pourquoi, les chrétiens ne doivent jamais cesser d’intercéder pour les rétrogrades afin que le Seigneur étende sa main sur eux. Mais d’autres restent dans leurs anciennes vies, et d’autres meurent32 dans le monde.

## Qu’est-ce que l’oppression démoniaque ?

L’oppression démoniaque, c’est la pression qu’exercent les puissances ténébreuses sur une personne. Par exemple dans la Bible, le roi Nevukadnè’tstsar (Nebucadnetsar), roi de Bavèl (Babylone) a assiégé la ville de Yeruwshalaïm pendant trois ans. Il a dressé tout autour de la ville des remparts pour couper tout contact avec l’extérieur afin qu’elle ne puisse pas demander du soutien. De plus, cela permettait d’affamer les habitants de la ville jusqu’à la mort (Yirmeyahuw [Jérémie] 52:1-6 ; 2 Melakhiym [Rois] 25:1-3 ; Eikha [Lamentation de Jérémie] 2:20). Voici ce que c’est une oppression. L’objectif de l’oppression démoniaque est d’assiéger pour faire capituler.

La première, est due à une attaque des démons contre une personne (Loukas [Luc] 22:31-32 ; 1 Petros [Pierre] 5:8-9). La deuxième source, est le péché. En effet, lorsqu’une personne pèche, elle ouvre les portes spirituelles de sa vie aux forces du mal et les démons viennent l’agresser d’une manière ou d’une autre. Par exemple, lorsque des armées étrangères venaient assiéger les enfants de Yisra’él, c’est parce qu’ils avaient péché contre ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah (2 Melakhiym [Rois] 17:5-18). Voilà pourquoi, lorsque nous péchons, nous devons immédiatement nous repentir devant le Seigneur (Mishlei [Proverbes] 28:13 ; 1 Yowhanan
[Jean] 1:9).

Plusieurs démons travaillent dans l’oppression, à l’exemple des démons de suicide. Selon le Web Magazine ATLASOCIO, le Groenland a le taux de suicide le plus élevé au monde « [...] avec un taux annuel moyen de 83 suicides pour 100 000 habitants au cours de la période 1985-2013 [...]. [...] Les causes recensées sont : alcoolisme, dépression, pauvreté, relations conjugales conflictuelles etc.33 » L’apôtre Yehuwdah s’est suicidé à cause de la culpabilité. Mais cette culpabilité venait des démons qui le condamnaient et qui le pressaient à se donner la mort car il avait vendu ’Èlohiym d’Avraham, de Yitshaq et de Ya‘aqov et de Yisra’él, Yehowshuw‘a ha-Mashiyah (Matthaïos [Matthieu] 27:1-5 ; Actes 1:15-18). Mais l’un des démons qui travaille fortement dans l’oppression, est l’esprit des eaux « Mamy Wata ». C’est ce démon qui agresse les hommes en envoyant des pensées à caractère sexuel. Elle est au cœur des scandales sexuels, adultères, pédophilies, viols, pornographies, masturbation, homosexualité etc. L’une de ses armes c’est le dard (Ephesios [Éphésiens] 6:16) qu’elle lance sur les hommes afin de produire en eux un feu étranger qui les poussera à commettre des actions contre nature (Ya‘aqov [Jacques] 1:13-15).

## Qu’est-ce qu’un démon incarné ?
Expression, non écrite dans la Bible, mais utilisée dans le milieu évangélique pour décrire les démons qui ont pris une forme humaine. Certains d’entre eux ont eu des rapports sexuels avec des femmes qui ont donné naissance à des êtres hybrides. Du temps de Noah (Noé), la Bible nous parle de ces créatures qui vivaient parmi les hommes : *Les géants étaient sur la Terre en
ces temps-là, et aussi après que les fils d’Elohîm furent venus vers les filles des êtres humains et qu’elles leur eurent donné des enfants. Ce sont ces puissants hommes qui de tout temps furent des gens de renom.* (Bereshit [Genèse] 6:4_BYM). Pendant son service
terrestre, ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah a annoncé aux disciples que les temps de Noah et Lowth doivent revenir dans ces temps qui sont les derniers. Ces créatures, quoi que l’on fasse, ne pourront jamais se convertir à l’Évangile car elles ne sont pas d’Èlohiym mais de Satan car ils portent en eux la semence des ténèbres. Certains d’entre eux ont même des missions spécifiques contre les enfants de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah. En effet, dans la parabole de l’ivraie et du blé, la Bible dit que le diable a semé ces enfants parmi le blé (l’*Ekklèsia*) dans l’objectif de détruire le peuple d’Èlohiym (Matthaïos [Matthieu] 13:24-30, 36-43). 33 Le lien du site pour en savoir davantage :

## Une personne possédée peut-elle être sauvée ?

Une personne possédée peut être sauvée à condition qu’elle puisse véritablement se repentir devant ’Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah car rien d’impur ni de souillé ne rentrera dans le Royaume d’Èlohiym.

## Comment éviter la possession démoniaque ?

Pour éviter la possession démoniaque, il faut obéir à ’Adonay et sa Parole en se sanctifiant, c’est-à-dire en se mettant à part pour lui : *Car c’est ici la volonté d’Elohîm : votre sanctification. Que vous vous absteniez de relation sexuelle illicite, que chacun de vous sache posséder son propre vase dans la sanctification et dans l’honneur, non pas dans la passion du désir, comme les nations qui ne connaissent pas Elohîm* (1 Thessaloniciens 4:3-5_BYM);
*Fuyez la relation sexuelle illicite. Tout autre péché qu’un être humain commet est extérieur à son corps, mais celui qui se prostitue pèche contre son propre corps* (1 Corinthiens 6:18_BYM).

*Poursuivez la paix avec tous, et la sanctification, sans laquelle personne ne verra le Seigneur* (Hébreux 12:14_BYM).

*Car il est écrit : Soyez saints, parce que moi je suis saint (1 Petros [Pierre] 1:16_BYM) ; Nous savons que quiconque a été engendré d’Elohîm ne pèche pas. Mais celui qui a été engendré d’Elohîm se garde lui-même, et le Mauvais ne le touche pas* (1 Yohanan [Jean] 5:18_BYM ; Galates 5:16-18 ; Ephesios [Éphésiens] 4:17-25 ; Apokalupsis [Apocalypse] 22:11).

Dès lors que nous avons péché, la Bible nous demande de nous repentir immédiatement et d’abandonner le péché : *Celui qui cache ses transgressions ne prospère pas, mais celui qui les confesse et les délaisse, obtient miséricorde* (Mishlei [Proverbes] 28:13_BYM);

*Or après que Yohanan eut été mis en prison, Yéhoshoua alla dans la Galilée, prêchant l’Évangile du Royaume d’Elohîm, et disant : Le temps est accompli et le Royaume d’Elohîm s’est approché. Repentez-vous et croyez à l’Évangile.* (Markos [Marc] 1:14-15_BYM);

*Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les remettre et pour nous purifier de toute injustice* (1 Yohanan [Jean] 1:9_BYM).

## Comment être libéré des forces démoniaques ?
Adonay Yehowshuw‘a ha-Mashiyah peut intervenir lui-même dans la vie d’une personne pour la délivrer sans l’intermédiaire de quelqu’un d’autre, car il est le Roi et Il est souverain. Toutefois, il agit aussi par le moyen des hommes. Bien évidemment, il faut passer par une séance de délivrance34. Il est capital que le démoniaque qui désire la délivrance puisse confesser lors de l’entretien, les péchés qui ont donné accès aux démons sans rien cacher : *Confessez donc vos fautes les uns les autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La supplication du juste agit avec une grande force* (Yaacov [Jacques]
5:16_BYM). En effet, un des principes de la bible, pour que toutes puissances démoniaques puissent cesser leur contrôle et leur influence sur la vie des hommes est la confession et le renoncement des péchés. Sans cela, les démons manifesteront beaucoup de résistance pour partir. Puisqu’ils ont été appelés par le péché commis ou pratiqué, il faut bien évidemment le renoncement au péché pour qu’ils puissent s’en aller comme ils sont venus.

Cependant, il y a certains démons qui, malgré le fait que la personne a renoncé au péché, sont beaucoup plus résistants, plus tenaces que d’autres. C’est simplement parce que cette sorte de démon appartient à une catégorie supérieure dans le monde des ténèbres. Cette catégorie requiert une vie consacrée à ’Èlohiym. Après une délivrance difficile, les disciples se rapprochent d’Adonay : *Alors les disciples s’approchèrent de Yéhoshoua et lui dirent en particulier : Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser ? Et Yéhoshoua leur dit : C’est à cause de votre incrédulité. Amen, je vous le dis, si vous de la foi comme un grain de sénevé, vous direz à cette montagne : Transport-toi d’ici là et elle se transporterait ; et rien ne vous serait impossible. Mais cette race ne sort que par la prière et par le jeûne* (Matthaios [Matthieu] 17:19-21_BYM). Quand bien même le Nom de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah est Puissant, néanmoins pour tous ceux qui exercent ou qui veulent exercer dans la délivrance, il est nécessaire d’avoir une vie de consécration à laquelle seront ajoutés le jeûne et la prière. Sans cela les démons nous résisteront toujours même si nous utilisons le Nom puissant de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah.

## Toutes les réactions de la chair sont-elles des signes d’une possession démoniaque ?

Comme nous l’avons dit précédemment, certains péchés ne sont pas le fruit ou la manifestation des démons mais le caractère animal de notre personne. En effet, lors de la conversion, seul notre esprit est renouvelé. Mais la nèphèsh demeure dans le même état comme avant la conversion. Avec le travail de la Parole et les épreuves de la vie, ’Adonay forge la personnalité de ses enfants pour faire paraître le Fruit de l’Esprit. Par exemple, celui qui était orgueilleux sera ramené à l’humilité ; les femmes désinvoltes, laxistes seront ramenées vers la pudeur, la pureté ; les commères sauront maîtriser leurs langues. Tous ces péchés sont la conséquence de la nèphèsh déformée qu’Èlohiym façonne dans nos vies. Il n’en demeure pas moins, qu’au-delà des mauvais traits de caractère, ce sont des péchés qui peuvent envoyer l’homme en enfer. Le seul moyen de manifester le Fruit de l’Esprit est d’accepter de nous laisser façonner par ’Èlohiym dans tous les domaines de notre vie. Mais il faut avouer que ce n’est pas toujours facile mais pas impossible. C’est le seul moyen si l’on veut aller loin avec ’Adonay et si l’on espère voir un jour la Nouvelle Yeruwshalaïm.

Maintenant, si ce caractère est vraiment un problème pour nous et notre environnement la délivrance est une option. Cependant, elle ne change pas notre caractère. Elle nous affranchit de certains fardeaux. Mais ce qui change notre vie et notre caractère c’est notre obéissance au Saint-Esprit et à sa Parole en s’impliquant dans le processus de transformation de notre nèphèsh : *La Torah de YHWH est parfaite, elle restaure l’âme. Le témoignage de YHWH est fidèle, il donne la sagesse au stupide* (Tehilim [Psaumes] 19:8_BYM).

Que toute la Gloire et l’honneur soient rendues à notre ’Èlohiym de Gloire Yehowshuw‘a ha-Mashiyah par qui toutes choses sont possibles. Amen !
Notre prière pour vous : « Père, Seigneur nous prions pour nos frères et nos sœurs. S’ils ont reçu des flèches et des envoûtements au cours de leur marche, ou encore après avoir commis un péché et qu’ils ont été possédés par des démons, nous prions par le Nom puissant de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah qu’ils en soient délivrés. Peu importe le grade ou l’autorité de ces démons, nous les chassons au nom puissant de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah. Que toutes semences ténébreuses soient ôtées, brisées à jamais et pour toujours et que tes enfants soient libres maintenant au Nom puissant de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah. Que toutes maladies mystiques soient déracinées au Nom puissant de Yehowshuw‘a ha-Mashiyah. Merci pour ta Gloire, merci pour ta présence, merci pour ta grâce et merci pour ta délivrance, merci pour ta restauration sur la vie de tes enfants. Que toute la gloire te revienne à toi notre Roi, notre Empereur Yehowshuw‘a ha-Mashiyah à jamais et pour toujours. Amen ! ».

Dans ces temps de la fin, nous vous invitons à vraiment vous discipliner car le Maître Yehowshuw‘a ha-Mashiyah ne va pas tarder à venir prendre l’*Ekklèsia*. Veillons sur notre cœur et sur nos pensées. Soyons en paix avec les frères et les sœurs. Si nous avons des différends avec les frères recherchons toujours la paix. Amen !





L’équipe de l’association La Grande Moisson



</article>


<aside class="aside_post">
  
  <div class="aside-menu">

  <div style="color:#888; margin-left:40px; margin-bottom:45px">TABLE DES MATIÈRES</div>

  - [Qu’est-ce que la possession démoniaque ?](#quest-ce-que-la-possession-démoniaque-)
  - [Pourquoi les hommes sont-ils possédés par des démons ?](#pourquoi-les-hommes-sont-ils-possédés-par-des-démons-)
  - [Peut-on dire que cette humanité est possédée par les puissances des ténèbres ?](#peut-on-dire-que-cette-humanité-est-possédée-par-les-puissances-des-ténèbres-)
  - [Comment un homme peut-il être possédé par des démons ?](#comment-un-homme-peut-il-être-possédé-par-des-démons-)
    - [**L’impudicité :**](#limpudicité-)
    - [**La Télévision :**](#la-télévision-)
    - [**Les reliques :**](#les-reliques-)
    - [**Les Alliances :**](#les-alliances-)
  - [Quels sont les signes de la possession démoniaque ?](#quels-sont-les-signes-de-la-possession-démoniaque-)
    - [**Vêtements subjectifs :**](#vêtements-subjectifs-)
    - [**L’hypocrisie :**](#lhypocrisie-)
    - [**La cupidité :**](#la-cupidité-)
    - [**La Méchanceté des hommes :**](#la-méchanceté-des-hommes-)
  - [Quels sont les différentes voies par lesquelles les démons peuvent avoir accès à la vie d’une personne ?](#quels-sont-les-différentes-voies-par-lesquelles-les-démons-peuvent-avoir-accès-à-la-vie-dune-personne-)
    - [**La vue :**](#la-vue-)
    - [**Le goût :**](#le-goût-)
    - [**L’ouïe :**](#louïe-)
    - [**L'Odorat**:](#lodorat)
    - [**Le toucher :**](#le-toucher-)
    - [**La pensée :**](#la-pensée-)
    - [**Les sentiments :**](#les-sentiments-)
    - [**Les consécrations mystiques :**](#les-consécrations-mystiques-)
    - [**Les initiations :**](#les-initiations-)
  - [Un homme peut-il être possédé par Satan ?](#un-homme-peut-il-être-possédé-par-satan-)
  - [Les démons peuvent-ils posséder autre chose que les hommes ?](#les-démons-peuvent-ils-posséder-autre-chose-que-les-hommes-)
  - [Les démons peuvent-ils posséder des lieux habités ?](#les-démons-peuvent-ils-posséder-des-lieux-habités-)
  - [Pourquoi les démons possèdent-ils les corps ?](#pourquoi-les-démons-possèdent-ils-les-corps-)
  - [Existe-t-il différents niveaux de possession démoniaque ?](#existe-t-il-différents-niveaux-de-possession-démoniaque-)
    - [**Possession au niveau de l’esprit :**](#possession-au-niveau-de-lesprit-)
  - [La possession au niveau de la nèphèsh :](#la-possession-au-niveau-de-la-nèphèsh-)
    - [**La possession au niveau du corps :**](#la-possession-au-niveau-du-corps-)
    - [**La possession totale :**](#la-possession-totale-)
  - [Un chrétien peut-il être possédé par des démons ?](#un-chrétien-peut-il-être-possédé-par-des-démons-)
  - [Qu’est-ce que l’oppression démoniaque ?](#quest-ce-que-loppression-démoniaque-)
  - [Qu’est-ce qu’un démon incarné ?](#quest-ce-quun-démon-incarné-)
  - [Une personne possédée peut-elle être sauvée ?](#une-personne-possédée-peut-elle-être-sauvée-)
  - [Comment éviter la possession démoniaque ?](#comment-éviter-la-possession-démoniaque-)
  - [Comment être libéré des forces démoniaques ?](#comment-être-libéré-des-forces-démoniaques-)
  - [Toutes les réactions de la chair sont-elles des signes d’une possession démoniaque ?](#toutes-les-réactions-de-la-chair-sont-elles-des-signes-dune-possession-démoniaque-)



  </div>


</aside>